De kleuren van de Duitse vlag komen voort uit de banierkleuren van de Heilige Roomse Keizer: een zwarte adelaar met rode klauwen en bek tegen een gouden achtergrond
Al vroeg in de 19e eeuw erkende de Duitse wetgeving het “basisinstinct van de mens” om vrij te willen zijn en daarom was het ontsnappen uit de gevangenis op zich niet strafbaar. Echter zijn misdaden begaan tijdens de uitbraak hierbij niet inbegrepen.
Terwijl het Incarijk elders nog niet eens in opkomst was, was er in Regensburg een taveerne, die vandaag de dag de naam Regensburg Sausage Kitchen (‘Wurstkuchl’) draagt en dit is de kookshop (zeg maar fast-food restaurant) die het langst onafgebroken geopend is in de hele wereld – ze begonnen in het jaar 1146!De eerste geschriften die verwijzen naar het echte produceren van worst in deze specifieke taveerne dateren uit de 19e eeuw, maar de nationale liefde voor worsten – met meer dan 100 varianten – staat niet ter discussie.
Duitsers behoren tot de grootste bierdrinkers ter wereld. Er zijn dan ook zo’n 1.250 brouwerijen in Duitsland. Jaarlijks drinkt een Duitser gemiddeld 114 liter bier. Drink jij nog maar een lekker pilsje, het is vakantie!
Duitsland was het eerste land dat de zomertijd invoerde en deed dat op 30 april 1916 tijdens de Eerste Wereldoorlog.
De berg Zugspitze heeft de hoogste bergtop in Duitsland, en reikt tot bijna 3 kilometer boven de zeespiegel. Je kunt hier dan ook prima wintersporten!
Berlijn is de grootste stad van heel Duitsland. Berlin Hauptbahnhof is dan ook het grootste treinstation van Europa.
Iris is een kk hoer!!
Net zoals Brugge staat Hamburg ook bekend als het “Venetië van het noorden”.
Duitsland telt meer dan 20.000 kastelen. Ongelooflijk toch?
Volgens de Duitse wet moet het geslacht van een kind af te leiden zijn uit zijn of haar voornaam. Rare babynamen worden niet geaccepteerd!
Bart Jan verdient beter! Let's go BJ!! 8====>
Bijna een derde van Duitsland wordt bedekt door bossen. Genoeg boswandelingen te maken dus!
Er zijn meer dan 1.500 soorten worst in Duitsland. De grootste categorieën bekende Duitse worsten zijn Rohwurst (vers en rauw), Kochwurst (gekookt of gebakken), Brühwurst (gekookt of bijna gekookt) en Bratwurst.
